Курсовая работа по теме \\ \Huge{«Методы оптимизации»}

### 2008-11-23 paper.tex
Use single style for all plots
Clarification

Из её графика на рисунке \ref{fig:relax-thm} видно, что метод применим
лишь в том случае, когда собственные значения матрицы Гессе
оптимизируемой функции не превосходят некоторого критического значения
$M*=\frac{2}{h}$. Кроме того, в области малых значений $\lambda$
согласно \eqref{eq:relax-speed} скорость релаксации сильно снижается.

@@

\pgfplotsset{every axis grid/.append style={densely dashed}}
\begin{figure}[hb]
  \centering
  \begin{tikzpicture}[scale=1]
    \begin{axis}[xlabel=$x$, ylabel=$y$,grid]
      \input{rosenbrock-contours.tkz.tex}
      \input{rosenbrock_relch_-1.2,1_50-trace.tkz.tex}
    \end{axis}
  \end{tikzpicture}
  \caption{Работа алгоритма с функцией Розенброка
    \eqref{eq:rosenbrock}}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[hb]
  \centering
  \begin{tikzpicture}[scale=1]
    \begin{axis}[xlabel=$x$, ylabel=$y$,grid]
      \input{exptest-contours.tkz.tex}
      \input{exptest_relch_-0.5,1.5_20-trace.tkz.tex}
      \input{exptest_relch_5,5_20-trace.tkz.tex}
      \input{exptest_relch_3,-1_20-trace.tkz.tex}
    \end{axis}
  \end{tikzpicture}
  \caption{Линии уровня и трассировка процесса минимизации функции
    \eqref{eq:exptest}}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[hb]
  \label{fig:himmelblau}
  \centering
  \begin{tikzpicture}[scale=1]
    \begin{axis}[xlabel=$x$, ylabel=$y$,grid]
      \input{himmelblau-contours.tkz.tex}
      \input{himmelblau_relch_0.1,0.1_10-trace.tkz.tex}
      \input{himmelblau_relch_0.5,-0.5_10-trace.tkz.tex}
      \input{himmelblau_relch_-0.5,0.5_10-trace.tkz.tex}
      \input{himmelblau_relch_-0.5,-0.5_10-trace.tkz.tex}
    \end{axis}      
  \end{tikzpicture}
  \caption{Результаты работы алгоритма с функцией Химмельблау в
    зависимости от выбора начальной точки}
\end{figure}

>>>>

Из её графика на рисунке \ref{fig:relax-thm} видно, что метод применим
лишь в том случае, когда собственные значения матрицы Гессе
оптимизируемой функции не превосходят некоторого критического значения
$M*=\frac{2}{h}$. Кроме того, в области значений $\lambda$, близких к
нулю или $M*$, согласно \eqref{eq:relax-speed} скорость релаксации
сильно снижается.

@@

\pgfplotsset{every axis/.append style={xlabel=$x$, ylabel=$y$,grid}}
\pgfplotsset{every axis grid/.append style={densely dashed}}
\begin{figure}[!thb]
  \centering
  \begin{tikzpicture}[scale=1]
    \begin{axis}
      \input{rosenbrock-contours.tkz.tex}
      \input{rosenbrock_relch_-1.2,1_40_14-trace.tkz.tex}
    \end{axis}
  \end{tikzpicture}
  \caption{Работа алгоритма с функцией Розенброка
    \eqref{eq:rosenbrock}}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[thb]
  \centering
  \begin{tikzpicture}[scale=1]
    \begin{axis}
      \input{exptest-contours.tkz.tex}
      \input{exptest_relch_-0.5,1.5_20-trace.tkz.tex}
      \input{exptest_relch_5,5_20-trace.tkz.tex}
      \input{exptest_relch_3,-1_20-trace.tkz.tex}
    \end{axis}
  \end{tikzpicture}
  \caption{Линии уровня и трассировка процесса минимизации функции
    \eqref{eq:exptest}}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[thb]
  \label{fig:himmelblau}
  \centering
  \begin{tikzpicture}[scale=1]
    \begin{axis}
      \input{himmelblau-contours.tkz.tex}
      \input{himmelblau_relch_0.1,0.1_10-trace.tkz.tex}
      \input{himmelblau_relch_0.5,-0.5_10-trace.tkz.tex}
      \input{himmelblau_relch_-0.5,0.5_10-trace.tkz.tex}
      \input{himmelblau_relch_-0.5,-0.5_10-trace.tkz.tex}
    \end{axis}      
  \end{tikzpicture}
  \caption{Результаты работы алгоритма с функцией Химмельблау в
    зависимости от выбора начальной точки}
\end{figure}
